o presente estudo se concentra na primeira tradução de ulysses de james gemce 
 ao espanhol, feito por josé halls subat na Argentina. 
 considerações biográficas, editoriais e tradutológicas, examinaremos os 
 problemas que a tradução de tal trabalho complexo implica, bem como soluções 
 proposto por quartos para subir, começando com esta finalidade a partir da análise microtextual de uma 
 extrato de «Calipso». Finalmente, uma vez que os resultados são vistos, eles serão pesados 
 com a dimensão histórica indispensável da versão argentina e sua importante 
 papel na recepção do trabalho de joalharia no mundo hispânico. 
 embora ele fez alguma tradução personalizada, como aqueles de textos de crianças solteiro 
 (1943) e beethoven: o sacrifício de uma criança (1949) para anaconda, o trabalho do tradutor 
 de josé quartos surat está confinado principalmente à sua tradução de ulysses 
 ha james gemce. publicado em Paris em 1922, o revolucionário romance irlandês não aconteceu 
 despercebido no mundo hispânico em ambos os lados do Atlântico. em novembro 
 1924 antonio marichalar publicado na revista espanhola do Ocidente «James gemce en la 
 seu labirinto", estudo extenso e ilustrativo que inclui sua própria tradução de alguns 
 seções dos dois últimos capítulos. abordagem dupla semelhante foi o de jorge luis 
 Borges, que dois meses mais tarde, em janeiro de 1925, trouxe para fora a vanguarda 
 proa «The Joyce ulises» – ele diz em que fala desta obra «com a vaga intensidade 
 que havia nos antigos viajantes, descrevendo a terra que era nova em frente a sua 
 surpreendente, apesar de “não ter quebrado as setenta páginas que iriam 
 eles se integram" (borgs 1925: 3), juntamente com sua tradução "A Última Folha dos Ulisses", 
 apropriação da barriga evocativa conquistada agora para os argentinos. conta 
 Borges que na década de 1940 foi convidado a fazer parte de uma comissão de Anglicistas 
 para a tradução do romance de jóias, mas depois de quase um ano de encontros 
 semanalmente, a enorme tarefa foi interrompida pela aparência inesperada da 
 versão dos quartos uploadat (seer 2004.) a primeira edição dos ulises foi publicada em