die vorliegende Studie konzentriert sich auf die erste Übersetzung von ulyses de james gemce 
 auf das Spanisch, gemacht von josé halls subat in Argentinien. 
 biographische, redaktionelle und traductologische Überlegungen, wir werden die 
 Probleme, die die Übersetzung solcher komplexen Arbeiten mit sich bringt, sowie Lösungen 
 von den Räumen vorgeschlagen, um zu klettern, beginnend zu diesem Zweck von der mikrotextuellen Analyse einer 
 Extrakt aus «Calipso». Schließlich werden sie, sobald die Ergebnisse zu sehen sind, gewogen werden 
 mit der unverzichtbaren historischen Dimension der argentinischen Version und ihrer wichtigen 
 Papier an der Rezeption des Schmuckwerks in der hispanischen Welt. 
 obwohl er einige benutzerdefinierte Übersetzung, wie die der Kinder Texte Bachelor 
 (1943) und beethoven: das Opfer eines Kindes (1949) für Anaconda, die Arbeit des Übersetzers 
 de josé rooms surat ist hauptsächlich auf seine Übersetzung von ulysses beschränkt 
 ha james gemce. 1922 in Paris veröffentlicht, der revolutionäre irische Roman nicht geschehen 
 unbemerkt in der hispanischen Welt auf beiden Seiten des Atlantiks. im November 
 1924 antonio marichalar veröffentlicht in der spanischen Zeitschrift des Westens «James gemce en la 
 ihr Labyrinth", umfangreiche und illustrative Studie, die ihre eigene Übersetzung von einigen 
 Abschnitte der letzten beiden Kapitel. ähnlicher Doppelansatz war die von jorge luis 
 Borges, die zwei Monate später, im Januar 1925, die Avantgarde herausbrachte 
 proa «The Joyce ulises» – sagt er, in dem er von dieser Arbeit spricht «mit der vage Intensität 
 dass es in den alten Reisenden gab, das Land zu beschreiben, das neu vor ihren 
 Erstaunlich, trotz “nicht die siebzig Seiten, die 
 sie integrieren" (borges 1925: 3), zusammen mit ihrer Übersetzung "Das letzte Blatt der Ulyssen", 
 Mittel der eroberten evokativen Molye für die Argentinen. Konto 
 Darlehen, die in den 1940er Jahren eingeladen wurden, Teil einer Kommission der Anglicisten zu sein 
 für die Übersetzung des Schmuckromans, aber nach fast einem Jahr der Begegnungen 
 wöchentlich, die enorme Aufgabe wurde durch das unerwartete Aussehen der 
 Version der Zimmer uploadat (seer 2004.) die erste Ausgabe der ulises wurde in