 la présente étude se concentre sur la première traduction de ulysses de james gemce
 aux Espagnols, fabriqués par les salles de josé subat en Argentine. 
 considérations biographiques, éditoriales et traductologiques, nous examinerons les 
 des problèmes que la traduction de ce travail complexe implique, ainsi que des solutions 
 proposé par les chambres à grimper, à partir de lanalyse microtextuelle dune
 extrait de «Calipso». Enfin, une fois que les résultats seront vus, ils seront pesés
 avec la dimension historique indispensable de la version argentine et son importance 
 papier à la réception de lœuvre de bijoux dans le monde hispanique.
 bien qu’il ait fait une traduction personnalisée, comme celles des textes pour enfants bachelor 
 (1943) et améthode: le sacrifice dun enfant (1949) pour anaconda, le travail du traducteur
 de josé rooms surat est principalement limité à sa traduction duslysses
 ha james gemce. publié à Paris en 1922, le roman révolutionnaire irlandais nest pas arrivé
 inaperçu dans le monde hispanique des deux côtés de lAtlantique. en novembre
 1924 antonio marichalar publié dans le magazine espagnol de lOuest «James gemce en la
 leur labyrinthe », étude approfondie et illustrative qui comprend leur propre traduction de certains 
 sections des deux derniers chapitres. une double approche similaire était celle de jorge luis 
 Borges, qui deux mois plus tard, en janvier 1925, fit sortir lavant-garde
 proa «The Joyce ulises» – dit-il dans lequel il parle de ce travail «avec la vague intensité 
 quil y avait dans les anciens voyageurs, décrivant la terre qui était nouvelle devant leurs
 étonnement, malgré « ne pas avoir ininterrompu les soixante-dix pages qui seraient 
 ils sintègrent" (borges 1925: 3), avec leur traduction "The Last Leaf of the Ulysses",
 lappropriation de lévocateur conquis pour les Argentins. compte
 Borges que dans les années 1940 a été invité à faire partie dune commission des anglicans
 pour la traduction du roman de bijoux, mais après presque une année de rencontres 
 hebdomadaire, lénorme tâche a été interrompue par lapparition inattendue de la
 la première édition des ulises a été publiée dans la version des salles téléchargées (seer 2004.)